OS ANJOS EXTERMINADORES
Os lustres...
Os lustres precisam
das suas...
das suas longas capas vermelhas.
Minha avó...
Tenho que vê-la.
O que aconteceu?
Tenho que ver a minha avó...
Há semanas que ela agoniza
no hospital e não fui visitá-la ainda!
A pobre da sua avó já morreu
há dez anos...
Deita aí e me deixa dormir em paz.
Tenho que lá ir.
Tenho que ir ao hospital!
Tenho que ir, foi ela que me criou.
Ela me ama mais
do que a minha mãe e o meu pai...
François...
- François...
- Vovó. Não é possível!
Ia agora mesmo te ver.
Não tenha medo...
Não tenho medo.
A sua mulher tem razão. Estou morta.
E você sabe.
Estou sonhando?
Vim lhe prevenir.
Tem que prestar atenção em você próprio.
Você sempre foi muito curioso.
Mas desta vez, pode desencadear
a máquina infernal.
De que está falando, vovó?
Do lugar onde estou,
ajudar-te é difícil e perigoso.
Caramba, pára de falar sozinho...
Preciso dormir!
As grandes paredes brancas
inundam-se
de uma tremenda felicidade trágica.
Três vezes.
O sangue dos aeroportos
não suportará
muito mais tempo a neve
que inunda a erva azul.
Uma vez.
Repito, o sangue dos aeroportos
não suportará muito mais tempo
a neve que inunda a erva azul...
Uma vez.
Parece estar de mau humor...
Estou cansada.
Tenho vergonha do que faço.
Aquele vai ser fácil demais...
Por que nos ralamos com ele
lá em cima?
Por que. Sempre por que...
Como quer que saiba?
Trata da sua vida e obedece
às ordens sem discutir. Ponto final.
E se eu desobedecer?
Sabe muito bem o que nos acontecerá.
Já não somos anjos,
mas também não somos feiticeiras.
- Sim, sim.
Anjos caídos, condenados a
obedecer...
Pára de besteiras
e vamos ao trabalho, menina...
Não sejam muito cruéis com ele.
François é uma curiosa mistura
de inteligência e tolice.
Mas é uma criança.
Observa esta jovem.
Escute-a bem, ela vai te inspirar.
Ela vai tornar-lhe célebre.
Então, como me saí?
Bela. Mas nunca imaginei
que você fosse tão longe.
- Fiz mal?
- Não necessariamente.
Mas repito, você foi muito bela.
Sabe, há pouco,
quando cheguei à porta,
tive vontade de fugir,
de tão assustada que estava...
Conheço os seus filmes,
gosto deles,
tinha vontade de participar
nos seus testes...
mesmo sem grandes expectativas...
Já lhe disse que só cinco
são boas para o papel.
Preparava um filme policial.
Criara o hábito
de só selecionar as atrizes
depois de testes feitos
com as seqüências mais difíceis.
Desta vez, escolhera duas cenas,
uma das quais bastante erótica,
que Virginie acabava de gozar.
Sabe, eu sou nobre...
Ensinaram-me desde pequena
que o prazer sexual é proibido...
a todas as mulheres decentes...
Evidentemente que nunca pronunciaram
as palavras abertamente.
Em resumo, eu nunca tinha tido
prazer...
Até hoje.
Tenho um namoradinho, claro...
Quando ele me deseja,
pula em cima de mim:
Dois minutos depois, acabou-se.
Não sei por que lhe conto isto...
Incomodo?
De modo algum.
Numa palavra, quando cheguei
à sua porta, só tive vontade de fugir.
Por que faz aqui os seus testes?
Não quis fazê-los no escritório,
nem em sua casa, nem na minha...
Por que começou
com os testes eróticos?
Se você ficasse embaraçada, tinha
logo possibilidades de não fazê-los.
Você me disse
que se eu estivesse embaraçada,
devia ultrapassar o meu embaraço
para transformá-lo em prazer...
E depois,
deixar-me levar pela emoção...
E ir mesmo mais longe.
Obedeci de novo.
Em seguida, não pensei em mais nada
e o esqueci completamente.
Fui até ao fim.
Sei que você não me pediu tanto,
mas...
...a verdade é que experimentei
um verdadeiro prazer.
Mesmo... Um prazer bastante intenso.
Nunca teria imaginado uma coisa
assim tão intensa. Nem em sonhos.
Então, foi um primeiro orgasmo?
Acabei de lhe dizer.
Como explica isso?
Acariciar-me na sua frente já foi
um tabu suficientemente excitante.
E mais ainda
por você ser um desconhecido.
Além disso, pude fantasiar com você,
sabendo que você nunca me tocaria.
Imaginei-o
excitado,
torturado pelo desejo de me possuir...
...enquanto eu me sentia
perfeitamente segura.
Você podia estar enganada...
Você não é um estuprador.
O que sente agora?
Não sei.
- Vergonha?
- Não.
O sentimento de ter sido levada...
...para qualquer coisa suja?
- Não.
A culpa não foi sua.
Eu vim aqui fazer um teste,
sabia muito bem o que fazia.
E além do mais,
tudo isto foi muito excitante...
Aprendi muito.
Foi até uma certa revelação...
sobre o meu ego proibido...
Está arrependida?
De momento, não.
Pelo menos estou contente
por você ter tido prazer, mesmo...
...de uma forma tão inesperada...
Prometa-me que o que acabei
de lhe dizer ficará em segredo.
Prometo.
Agora, se não estiver
muito cansada,
vamos continuar
a fazer o teste do texto.
A cena é muito difícil...
Uma outra atriz foi ligeiramente
melhor que ela no teste,
e o filme foi feito sem Virginie.
Mas fiquei muito tempo perturbado
pelas confidências da jovem.
Especialmente por me ter cruzado
com ela dois anos depois.
Ela olhou-me friamente
e acusou-me de tê-la
traumatizado profundamente.
A que se deveria
esta mudança tão brusca de atitude?
No momento dos testes,
teria esta jovem me contado
aquelas histórias para obter o papel?
Nos meus anos de cineasta,
sempre fui um pouco cético
quanto ao que diz e afirma sentir
a maioria dos atores.
Mas na época estava certo
que Virginie me dissera a verdade.
As suas confidências tinham me dado,
na época, a idéia...
e o desejo de fazer um pequeno filme
mais ou menos experimental...
sobre as relações
entre os tabus e o prazer.
Encontrei um produtor...
- Olá.
- Olá, senhor.
Sente-se, por favor.
Menina, talvez vá assustá-la...
Eu me chamo Olivia.
Olivia, preparo um filme
sobre o prazer das mulheres...
e a transgressão de certos tabus...
Procuro atrizes...
capazes de fazer coisas eróticas
e excitantes na frente da câmera.
Ou seja?
O que é mais excitante na vida?
Julgo que nos excita ousar
fazer pequenas coisas eróticas...
que até agora estiveram proibidas
na nossa cabeça,
mas que tínhamos um desejo louco
de experimentar mesmo assim;
não sei...
acariciar-se diante de um
desconhecido num quarto de hotel,
ou numa escola, ou em plena rua...
No filme, usarei a cumplicidade
das atrizes, se possível,
os seus desejos,
as suas experiências secretas
e pessoais.
O que deixa algum espaço
para a improvisação.
Te assusta?
Não!
Enfim, um pouco, sim.
- E terei de fazer testes para isso?
- Sim.
De que gênero?
Do que corresponde
às cenas chave do filme.
Ou seja?
Provavelmente acariciar-se...
e como não é lésbica, fazer amor com
uma mulher pela excitação momentânea.
Sempre tentando ser excitante.
Asseguro-lhe que não haverá
amor físico com um homem.
"Excitante"...
O que quer isso dizer exatamente?
Que terei de ter um orgasmo?
Pelo menos, dar disso uma ilusão
tão verdadeira como real.
Sobretudo, no crescendo da exaltação.
O que deseja realmente testar?
A sensualidade das atrizes.
Certas garotas são excitantes,
outras não.
Especialmente na tela grande.
Desculpe a minha franqueza.
Não é por fazermos uma cena erótica
em vídeo para você,
que a voltaremos a fazer
perante uma equipe inteira...
Então, para que a faria
em minha frente?
Mas você tem razão.
As garotas desistem muitas vezes
no último momento.
Já passei por isso.
Por isso sou forçado a testar...
o potencial de exibicionismo
de uma atriz.
Daí a minha primeira etapa
com os testes em vídeo.
Há algum texto nos seus filmes?
Sim, e do tipo bem difícil.
Não posso me permitir fazer
um filme pornográfico.
Nem as minhas atrizes.
Elas e eu corremos esse risco.
O que eu quero é captar...
a graça do prazer no rosto delas,
e no seu corpo...
O prazer...
Para exprimi-lo,
é preciso primeiro saber o que ele é.
Por que não utiliza
atrizes profissionais...
a quem ensinaria a representar?
Já não sinto nelas
a excitação da transgressão.
Julgo compreender o que você
procura...
Um dia, um amigo me levou
a um bar de troca de casais.
Odiei o lugar.
No entanto, a certa altura,
deparei com duas garotas...
Estavam deitadas no chão,
e uma delas beijava o sexo da outra.
Parei para ver.
Podia ver o prazer subir
lentamente naquela que era...
...beijada.
Era muito bonita.
Fiquei rapidamente fascinada
pelos movimentos do corpo dela.
Antes...
e durante o orgasmo...
Era belo.
E compreendi subitamente
que estava muito excitada,
e que gostaria de ter estado
no seu lugar...
E no entanto, não sou lésbica.
Para ser muito franca,
só falar disso...
me excita um pouco.
Não é essa espécie de excitação...
nas mulheres
que você pretende filmar?
Fazendo um filme verdadeiro...
...tentarei criar
uma certa tensão sensual...
para misturá-la com a poesia,
o suspense e o drama.
Nunca se fez uma coisa dessas até agora.
E o filme será projetado nos cinemas?
Ou na televisão?
Espero que nos dois lugares.
Nunca fiz amor com outra mulher...
Bem, fiz quando tinha 13 anos,
com uma menina da minha idade.
Não me parece
que gostasse, de fato.
Ao mesmo tempo,
estou tentada a fazê-lo...
...mas receio a reação
da minha família...
Sobretudo do meu pai.
Parece-me que você teve
uma boa idéia, é um tema original,
que nos interessa a todas.
Além do mais, você nos ouve.
Gosta de nós.
Ficamos logo tentadas
a fazer-lhe confidências.
Mas para ser franca,
fazer cenas de sexo me assusta.
Não me atrevo.
Lamento muito.
Adeus, senhor.
Adeus, menina.
É uma perda para o meu filme.
Não, realmente não...
...desconhecido num hotel?
Não!
- Nem sequer um teste?
- Não!
Com uma mulher,
pelo prazer da experiência?
Não!
- Sinceramente?
- Não!
Pela exaltação de quebrar um tabu?
Não...
Desculpe.
Num hotel, por exemplo?
Não!
Você é lésbica?
Não?
Não!
...em frente à câmera?
Senhor!
- O senhor é produtor...
- Sou.
Meu nome é Julie...
Ouvi dizer que está preparando
um filme. Posso falar com você?
Sim. Vamos nos sentar.
- Começo a ficar meio desanimado.
- Por quê?
Todas as atrizes com quem falei
têm medo dos testes e do projeto.
Quer dizer, em parte as compreendo...
Mas neste momento,
é este o filme que estou preparando...
e nada mais tenho a propor a ninguém.
Esses testes são possíveis comigo.
Garanto que os faço.
Já ouvi falar de você...
O que você faz é sério.
Eu confio em você.
Além do mais...
...não tenho nada a perder.
Então, fui bem?
Não. Vejo isso na sua cara!
Devia ter-me deixado a iniciativa,
eu poderia ter sido mais intensa.
Não diga mais nada. Vai ver.
Em geral, gozo com isto.
Vai ver!
Espere, descanse um pouco.
Posso continuar logo em seguida...
Uma vez,
quando eu tinha 12 ou 13 anos,
Enfiei toda aqui dentro
e não conseguia tirar.
Fui obrigada a pedir ajuda
à minha mãe...
Ela fingiu não entender...
Como ela conseguiu ajudá-la?
O que você acha?
Está começando...
Com minha bolinha,
eu gozo rapidamente.
Às vezes, depressa demais...
Pode falar comigo,
dizer-me que sou bonita.
Seja como for,
não responderei.
Não quero fazer o seu filme.
Não quero me mostrar nua.
Está no seu direito, menina.
Mas a mais não lhe peço nada.
Então, melhor...
Posso conversar um pouco mais
com você?
Se quiser...
É que tenho duas coisas
a lhe pedir. Posso?
Por favor.
Estou preparando uma monografia
sobre literatura moderna.
Tenho um trabalho para entregar
na próxima semana...
sobre a construção dramática
no teatro.
Você tem algum material sobre?
Nas obras completas de Corneille
há dois textos...
sobre a composição
do poema dramático...
que se mantém atuais...
O segundo livro é uma análise
excelente da tragédia clássica.
Posso pedir-lhes emprestados?
Se você me devolvê-los...
Sem falta, na próxima semana.
Quanto à segunda coisa...
Acho que o meu namorado
não tem iniciativa suficiente comigo.
Talvez ele não adore o amor...
O sexo, você quer dizer...
Pode me ensinar a ter um orgasmo?
Só explicando-me, claro.
Menina, peça isso ao seu namorado.
Sim, mas talvez eu não seja
suficientemente sensual para ele.
Ou não seja muito hábil.
Para fazer o quê?
As preliminares para excitá-lo.
E você acha que sou a pessoa certa
para ajudá-la?
Evidentemente! Você vê um
monte de garotas todos os dias.
Você é um juiz privilegiado.
Posso mostrar-lhe
o que faço para ele...
e você me dá a sua opinião
sobre o meu poder de sedução.
São 13:30.
Todo mundo foi almoçar.
Podemos ficar sossegados, não é?
Ninguém virá nos perturbar,
se é isso que lhe preocupa.
Mas tenha certeza que estou na melhor
condição para fazer o que me pede?
A quem irei pedir, então?
Vamos com isso.
Música?
Então?
Fui sensual, ou não?
Trago os livros para você
na semana que vem.
Fiz isto pelo meu namorado
e apenas por ele.
Não quero entrar no seu filme...
Já percebi perfeitamente, menina.
Rebecca!
- Viva.
- Olá.
- Que prazer em vê-la!
- Para mim também.
- Tem cinco minutos?
- Sim, dois minutos.
Diga-me o que tem feito.
Nada.
Sim.
Decidi parar com esta profissão.
Vendo roupa numa loja ao lado.
Você é uma das poucas atrizes a quem
alguma vez aconselhei a continuar.
Por quê?
Por ter feito um papel principal
num filme, tão cedo?
Tinha 16 anos e meio.
Era muito nova.
Todo mundo tratava de mim.
Penteavam, maquiavam,
eu era a rainha da cocada preta.
Mas depois disso não fiz mais nada.
Recusei tudo,
sob o pretexto de que era
uma grande atriz,
e que não devia descer de nível.
Mas é preciso viver de qualquer
coisa.
Que sentido fazia me levantar
todas as manhãs para ir trabalhar?
Não queria parecer
um mero mortal.
Comecei a viver com homens,
depois com mulheres,
depois com qualquer um.
Recusava-me a ver as coisas.
Depois comecei a dormir por aí.
O que quer dizer?
Qual é a diferença?
É estúpido, ou quê?
Não sei. Talvez.
Explique.
Temos 20 anos,
somos belas,
somos jovens.
Temos o mundo aos pés.
Usamos o nosso encanto.
Mas isso não dura para sempre.
A beleza diminui,
bem como o domínio
que temos sobre as pessoas.
Há sempre alguém
que nos faça pagar o preço.
Quando não se é rico,
acaba na casa dos pais.
Depois, pouco a pouco,
vi as outras atrizes,
como elas são.
Quase todas alopradas.
Com os homens acontece o mesmo.
Toda mundo aparentando
ser muito sensato,
mas com egos...
do tamanho de catedrais.
E eu,
me tornando como eles,
suavemente,
por preguiça,
por desconfiança.
Por que se deixou ir dessa maneira?
Eu me recusei a cair nisso,
precisamente.
Você faria melhor em fugir também,
e fugir depressa.
Gosto bastante de você, sabia?
Agora que já entrei no seu teste,
posso confessar-lhe,
eu já tinha feito
um filme pornográfico.
Não ousei dizer-lhe
com medo de ser tachada.
Não, obrigado.
Há cerveja na geladeira,
se preferir. Sirva-se.
Como foi parar em filmes
pornográficos?
Foi simples.
Eu era estudante.
Primeiro, fui posar nua.
Depois, dancei. Também nua.
Depois, naturalmente,
fiz strip-tease.
E depois, um dia...
E pronto!
Então, para você, ter um orgasmo
frente à câmera é fácil.
Não pense isso.
Raramente nos vimos.
Oficialmente, nunca.
E você?
O que quer saber exatamente?
Se por vezes era o êxtase?
No outro dia, tive uma cena
com um cara que me enojava.
Acabei por ter um orgasmo.
Por causa disso.
Mas não é coisa que se admita...
Somos todas um pouco estranhas,
mesmo um pouco indecentes.
Quanto maior for o tabu,
mais nós gostamos.
Inevitavelmente.
Quando sabem que fazemos pornografia,
há muitas mulheres
que vêm conversar com a gente,
para nos fazer perguntas
sobre o que fazemos exatamente,
se gozamos de verdade
e quantas vezes seguidas,
se gostamos.
Por perversão, para saber.
Porque mesmo entre nós, mulheres,
mentimos,
vangloriamo-nos.
Os romancistas e cineastas
deviam olhar mais...
para esse aspecto da
mulher.
Apesar das aparências,
é quase território virgem.
É isso que tento fazer.
Mas partindo da verdade.
Qual é a verdade?
Você é ingênuo.
Faço-lhe todas estas perguntas
porque você parece ser...
uma profissional do sexo inteligente
e sincera.
Sincera!
Nós, atores, somos todos prostitutas
pelo papel que desejamos.
Já se perguntou por que razão
as garotas vão aos testes com você?
Está consciente
do papel que desempenha?
Desempenho um papel?
- Não é neutro.
- Ou seja?
Você não é um playboy.
É uma das raras pessoas
que nos escutam.
Você é calmo, seguro de você,
pelo menos aparenta.
Sem perceber, desprende-se de você
um certo encanto,
mantendo algo infantil.
É sério?
Deixe-se de disparates.
Há qualquer coisa a mais em você.
Sem mesmo se dar conta,
você emite a imagem do pai.
Eu?
Eu, eu?
Quem havia de ser?
- Incluindo no domínio erótico?
- Sim!
Temos a impressão
de praticar um incesto.
E isso nos faz gozar ainda mais,
de outra maneira.
Há pouco, eu estava
de barriga para baixo,
sonhando que te excitava.
A imaginá-lo me imitando,
atrás de mim,
e depois a me possuir
como um animal.
Isso me fez ter ainda mais prazer.
Tenho que confessar
que as boas ocasiões são raras.
Diga, depois desta conversa toda,
fui bem?
Sim...
Dá a impressão, talvez,
de fazer isto com muita facilidade.
Mas espero para ver o meu vídeo.
Estou muito habituada ao sexo.
Não fico suficientemente embaraçada?
Por favor, menina, espere uns dias
pela minha resposta.
Voltarei para os testes dos diálogos.
Sim?
Por favor, sente-se, menina.
Trouxe fotografias...
e um currículo.
Obrigado.
Observa bem esta garota,
deixe-a te encantar, abandone-se...
...totalmente.
Eu estou aqui,
ao seu pé.
Por isso, atira-se...
Você está livre para jantar
esta noite?
A minha amiga Agnés,
a garota dos livros,
já me explicou tudo sobre o seu
filme.
E pronto.
Vamos fazer agora os dois um jogo...
Que tipo de jogo?
Apreciar os meus pequenos prazeres
proibidos e secretos.
Num local pouco apropriado para
isso...
Onde é esse lugar?
Aqui...
Onde você costuma vir.
Como sabe disso?
Convidei uma pessoa.
Quem?
- Tinha medo de ficar sozinho comigo?
- Outra atriz.
Que não deve demorar.
Uma rival?
Sua eventual parceira.
Então, vou fazê-la participar.
Assustado?
Não sei. Estou à espera.
Aproximo da mesa...
Coloco a minha mão
sobre a minha perna.
Um pouco acima do joelho...
e subo, suavemente,
pelo interior da coxa...
É isso,
observe discretamente à volta.
Proteja-me.
Adivinha o que estou fazendo?
Acho que sim.
A empregada te observa.
E depois?
Estou só a esfregar o dedo
no tecido do vestido.
Debaixo da mesa...
É agradável,
apesar da espessura do vestido?
Não goze, agora não...
Prefere que espere pela sua
convidada?
Isso é estranho.
É muito agradável esperar assim
por um orgasmo.
Podia fazer durar isto horas,
apesar de ter um pouco de medo.
A empregada está de novo a olhá-la.
Abra o vestido.
Passe os dedos
sobre a textura do tecido.
Agora, por baixo.
É bom?
Muito!
Continue a acariciar-se.
Mesmo quando ela se aproximar,
mas discretamente.
Para eu puder ver a reação dela
quando ela perceber.
Menina.
Quer ter a gentileza de nos trazer
uma garrafa de champanha?
Você é engraçado.
Estou toda molhada.
Continue o que está fazendo.
Olá, Julie.
Então, é atriz?
E vamos ser parceiras?
Julie já passou os testes eróticos.
Estou a fazer o mesmo debaixo da
mesa.
Não acredito.
Espetacular!
Retirem discretamente as calçinhas.
Mas tenham cuidado.
Sobretudo, deixem as mãos
exatamente onde estão.
Quer o cardápio?
Não, obrigada. Vou só beber
um pouco de champanha.
Muito bem, menina.
Aproximem-se um pouco...
e acariciem-se uma à outra.
Vivo instantes incríveis.
Obrigado.
Não lhe causa frustração
nos ver assim...
a um metro de você,
e estar preso pela promessa
de não nos tocar?
Não se importe
com a minha frustração.
Não!
Não gozem imediatamente,
será melhor depois.
Se quiserem, levo vocês ao hotel
em frente para continuarem.
Estão ouvindo o barulho
da engenharia? Repito.
Vocês foram maravilhosas.
Venham!
- Assim?
- Sim, assim.
Fique aí, Julie.
Vem.
Faça sua colega gozar uma segunda vez...
Eu fico de vigia.
Foi magnífico!
Trabalhamos e gozamos
ao mesmo tempo.
Devia ser assim toda a vida.
Entretanto, nunca tive prazer assim.
Eu também não.
Estava quase no sétimo céu.
Expliquem, já tinham tido
prazer...
Às vezes.
Apenas às vezes?
Quero compreender.
Esta noite,
viveram algo muito forte.
Sim.
- Então de onde veio a diferença?
- Não sei.
Muitas mulheres nunca sentiram nada.
Nem sequer sozinhas...
nem quando eram pequenas.
Pelo menos é o que dizem.
Acredito que reprimem.
Mas...
E eu?
Sozinha, claro que sim.
Eu me masturbo frequentemente.
Por vezes dez
ou quinze vezes por dia.
E fico tão exausta que não consigo
fazer mais nada durante o dia.
Com os homens não sinto grande coisa.
É mais fácil eu gozar
com as mulheres.
Elas conhecem o meu corpo.
Sabem melhor o que fazer.
E o fato de ser ainda um pouco tabu
na minha cabeça acentua o prazer.
E você, Julie, além da bolinha?
Não sinto nada.
Exceto o prazer de te excitar,
a você, a ela.
Menti e você nem percebeu.
As mulheres são assim.
Estou brincando.
Gozo de todas as maneira...
Há anos.
A princípio, o prazer das carícias
e da penetração não é o mesmo.
Depois, pouco a pouco espalha-se
gradualmente pelo meu corpo todo,
irradia...
e daí eu gozo.
Às vezes, parece místico.
A sodomia é mais uma coisa diferente.
- Também pratica a sodomia?
- Às vezes.
No princípio, era necessário
tomar algumas precauções.
Mas depois de algum tempo,
esquecemos tudo.
E dá um prazer imenso.
E para ter o seu orgasmo, calculo
que se masturbe ao mesmo tempo.
Não tenho orgasmo.
Apenas um imenso prazer.
Como quando chupo algum cara bonito.
Tenho que ir embora...
O meu namorado vai me matar.
- Descem comigo?
- Prefiro ficar mais um pouco.
Eu também.
Em resumo,
querem ficar juntos sem mim.
Ela disse coisas interessantes.
Se interesse antes por mim.
Sabe de onde saí
quando te encontrei?
Não.
Do meu psiquiatra.
Eu o vejo duas vezes por semana.
Ou melhor, via.
Porque desde que te conheci
que decidi parar com a análise...
e não mais voltar a ver
o meu psiquiatra.
É ao mesmo tempo satisfatório
e inquietante.
Talvez mais inquietante,
que satisfatório.
Por que está dizendo isso?
O meu pai é um grande psiquiatra
de formação psicanalítica.
A minha mãe é psiquiatra.
Uma família de psiquiatras.
O seu amiguinho também?
Não.
Acabamos de nos separar.
Acredito que foi na mesma noite
em que te conheci...
O seu rompimento com ele
teve alguma ligação comigo?
Não, não sei.
Não me parece.
Tenho um apartamento pequeno
que o meu pai me comprou.
Ele me dá uma espécie
de pensão.
Ele é famoso, tem várias clínicas,
faz um monte de conferências.
Os seus pais vivem juntos?
Ele fez um filho na minha mãe
- Eu.
E em outras mulheres também.
Eu fui reconhecida.
Me vê regularmente...
Embora, quando eu era pequena,
as visitas a casa dele
exigiam todo um cerimonial:
A minha existência era mantida
secreta de sua esposa legítima,
que ameaçava suicidar-se toda vez
que uma garota atraía o marido dela.
Um dia, eu tinha sete anos,
fui ver o meu pai na clínica.
Ela estava lá.
A minha mãe apresentou-me como
alguém que passava ali por acaso.
A mulher dele se jogou em um lago
A minha mãe e eu
encontramos um barco...
e fui eu que saltei lá para dentro
para buscá-la.
Me agarrei em um dos remos.
Felizmente que não era muito
profundo.
Nessa época, a minha mãe tinha um
colega mais novo que ela 10 anos.
Quando a minha mãe
estava em consulta,
o amigo dela me cortejava...
e divertia-se me beijando
e acariciando por todo o lado.
Isso durou muito tempo?
Três ou quatro anos
seguidos.
E contou à sua mãe?
Contei.
Quando percebi
o que estávamos fazendo.
A princípio ela não acreditou,
não fez nada e casou-se com ele.
Eu fugi...
Fui falar com o meu pai.
Ele preferiu alugar uma casa para mim.
E foi assim que me tornei
independente aos 13 anos.
Até agora, tive uma existência
muito movimentada.
- Que idade tem?
- Vinte e um.
Conto o resto depois.
Sinto que gosto bastante de você.
Você goza muito depressa...
Comigo, o afeto vem logo,
ou nunca mais.
E pode durar muito tempo, por vezes.
É verdade que com os teus 21 anos,
já deve ter tido longos amores...
É a Julie...
- Voltei. Vou subir.
- Está bem.
É a Julie.
Tive uma briga com o meu namorado.
Contou-lhe sobre a nossa noite?
Não! Esta noite foi de trabalho,
não lhe diz respeito.
Mas cheguei tarde e não tinha
lhe preparado jantar.
Gritou comigo e vim embora.
Decidi me divertir um pouco.
Vamos dançar até desmaiar.
Idiota!
Importa-se de ir a um clube sexual?
Nunca fui a um
e tenho vontade de experimentar.
Claro, vamos.
- Vão sem mim, meninas.
- Seja simpático...
- Não quer mesmo nos acompanhar?
- Não.
Já viu as horas?
Podia ter telefonado.
Então, onde está?
Que tem?
Não tem ciúmes da mulher dele, não?
Cuida da sua vida.
Encontrou as atrizes?
Em princípio, sim.
Falta-me uma terceira.
O que lhes pede que façam,
exatamente?
Se concordam, levam-me
até aos fantasmas...
das suas fantasias eróticas.
Eu as observo.
- Sem lhes tocar?
- Sim, por quê?
O que fez com elas esta noite?
Testes.
Eróticos!
E foi na seqüência disso
que saltei em cima...
como há muito não o fazia.
Olha nos meus olhos.
Que procura ao certo?
Compreender
o que se passa na cabeça delas.
Observá-las no seu prazer,
compreender quando elas simulam.
Escrevo em seguida o meu roteiro
a partir do que elas me contam.
Terei de estilizá-lo
para o cinema.
Está sempre sozinho com elas?
Quem eu poderia levar como
testemunha? Você?
Um assistente?
Já não aconteceria nada.
Arrisca ser acusado
de manipulador...
E será atacado por todos os lados
por ser um homem.
Não tenho vontade
de me transformar em mulher.
Escuta-me.
Essas garotas estão prontas
para contar-lhe o que você quer ouvir.
E também a lhe trair
se não contratá-las!
E mesmo que sejam boas,
procura outras.
Elas podem recusar-se
no último minuto... por capricho...
ou chantagem emocional...
...Ou porque o seu namoradinho
vai ficar com ciúmes...
Meu amigo, proteja-se.
Sinto que está em perigo...
E eu também.
Ora, não seja tonta.
Anda.
Recordo.
Os pequenos demônios
azuis têm ordem...
para não atacar os mais velhos...
antes do grande massacre.
Repito, os pequenos demônios
azuis têm ordem...
de não atacar os mais velhos antes
do grande massacre. Três vezes.
Por favor, ajuda-me.
Venha me buscar...
Onde?
Estou sozinha desde ontem à noite.
Vem!
Ouça, senhor, tem uma jovem
deitada num banco no meu bar.
Chegou há uma hora,
completamente chapada...
Venha buscá-la!
Imediatamente!
Você é o François?
É o pai dela?
Nem pai, nem marido, nem amante.
Melhor para você.
Essa garota vem periodicamente
aqui criar confusão! Estou cheio!
Desapareçam daqui os dois:
Se voltar aqui, a coloco para fora.
- Não, Charlotte...
- Venha fazer amor comigo.
Anda...
Eu te desejo! Me beija...
Lamentaria depois, e eu também.
Venha se deitar!
Vou tomar uma ducha.
Está bem?
Que aconteceu?
Com quem brigou?
Com ninguém...
É necessária a força de um homem
para fazer isto.
Foi o seu antigo namorado?
Não, fui eu mesma sozinha.
Não quer me contar?
É assim tão difícil contar?
Se eu te contar, você não acredita...
Por quê? Vai mentir?
Juro pela minha mãe,
se estiver mentindo...
Está bem...
Às vezes, sou possuída pelo demônio.
Não serão as drogas?
Não uso.
Nem nunca usei.
Eu juro!
Como eu estava fazendo
muito barulho,
o filho da zeladora,
que é meu amigo de infância,
subiu aqui acima.
Ele tem as chaves...
Entrou
e tentou me segurar no chão...
Mas não conseguiu,
tal era a minha força.
Chamou o amigo dele,
e tentaram os dois me segurar...
A princípio,
fui mais forte que eles dois!
Depois, o diabo me abandonou...
e perdi toda a energia.
Por favor.
Não conte isso a ninguém...
Não...
Não lhe contei nem o mínimo
sobre a minha vida.
Às vezes, me acontece
estar à beira do desespero.
Por que não retoma
a sua psicanálise?
Sente-se, Stéphanie...
Nos conhecemos?
É curioso, tenho a certeza de já nos
termos encontrado ou cruzado por aí.
Com licença.
François? É a Charlotte...
Tudo bem? Atrapalho?
Estou numa reunião.
Julie está comigo.
Ontem à noite, voltamos a sair.
Estamos loucas.
Já fomos a três clubes.
Neste momento,
estamos num carrão...
com uns caras que nos colocaram
uma música.
Por que não vem
se encontrar com a gente?
Não dormiram?
Para quê?
Vamos continuar
toda a noite que vem.
Como conseguem continuar?
Estão cheirando cocaína?
É só champanha.
Vão gastar uma fortuna...
São eles que estão pagando...
E não estão pedindo nada em troca?
Sabemos nos defender.
François? É a Julie.
Vem com a gente.
Vamos te mostrar muitas coisas...
Estou numa reunião.
- Com uma garota bonita, aposto.
- Sim.
Tão bonita e excitante como nós?
Seria melhor vocês irem dormir.
Adeus.
Peço desculpa.
Ouvi falar de sua pesquisa
para o filme.
Você disse que desejava
deixar uma parte ao improviso,
e à invenção erótica
das suas atrizes?
Quero sobretudo evitar filmar
os meus próprios fantasmas.
Pois eu gostaria que um homem, ou
mesmo vários, me levassem ao hotel...
Entre cinco e sete.
Imagino que faço amor
com três homens ao mesmo tempo,
talvez mesmo com cinco.
Entendo os três primeiros,
mas para que são os outros dois?
Ainda me sobra duas mãos.
Chocado?
De forma alguma.
Seis num quarto.
Eu no meio.
Se possível com os olhos vendados,
assim, a cada vez que cruzar
com um cara sedutor na rua,
posso imaginar que foi com ele
que fiz amor.
Permita-me viver os meus sonhos,
leve-me a um quarto de hotel...
desses baratos,
e eu farei os testes que pretende...
E você me prestará um favor.
Então?
Então, o quê?
Está decidido?
Vai me levar ao hotel?
Venha, pegue a sua máquina e vamos.
Estou começando a desejá-lo.
Eu?
Te assusto.
Posso ver nos seus olhos.
Você pede às garotas que se
entreguem,
mas você não faz o mesmo.
É verdade
que você me causa desconforto.
Pois é...
Vejo sobretudo
que você precisa ser abalado.
Vamos embora.
Está François?
Somos nós outra vez.
Nunca nos cansamos
enquanto nos divertimos...
E Stéphanie convenceu as duas
garotas
a ir com a gente ao hotel.
As estrelas fantasma devem
inundar de agora em diante...
os vastos oceanos desérticos.
Duas vezes.
Vou finalmente me divertir.
É tempo de cobrir
com os sudários vermelhos
o dorso das gigantescas montanhas
ocas. De novo duas vezes.
Você deve estar habituado
a ver garotas se acariciando...
Um pouco, já faz um tempo.
Eu nunca tinha feito isto até agora.
Sabe por que estou fazendo?
Porque descobri que adoro
me acariciar na sua frente.
Adoro que me olhe.
Filma.
Devem ser as outras duas garotas...
Vou dizer-lhes que voltem
daqui à uma hora...
Se enfia debaixo dos lençóis.
Não, vai abrir.
Tem certeza?
Não diga mais nada.
Vai abrir e faça-lhes uma surpresa.
Deixa, eu cuido disso.
Sente-se um pouco.
Assim?
Acabei de viver pela primeira vez
na minha vida algo incrível e novo.
Francamente, com filme ou sem ele,
farei outra vez.
Sabe, você já tinha me visto.
No restaurante... A empregada.
Sou amiga de Charlotte.
A mãe de Charlotte considera-me
uma mentirosa patológica.
Talvez ela tenha razão.
Também é psiquiatra?
Foi assim que conheci Charlotte
e que nos tornamos amigas.
Diga, François, você me achou bonita?
Vocês três foram formidáveis.
Então, vai nos contratar?
Vou deixá-las.
Quase atingi o meu objetivo.
Pelo menos, espero que sim.
Vamos, terceiro ato.
É a sua vez.
É mais uma das tuas garotas?
Não atenda.
Não deixe que elas invadam a nossa vida.
A esta hora, pode ser algo grave.
Está aí, François?
É a Stephanie.
Ouça, é importante.
Apaixonei-me pela Charlotte.
Eu a amo. É tudo.
Tinha que te dizer.
Podemos nos ver amanhã?
Passa no escritório de manhã.
Mas cedo, se possível.
Um beijo.
Era mesmo uma das suas
“queridinhas”!
Não minta,
Percebo o teu ar de idiota.
Você é mil vezes mais gentil com
elas...
Como quer que não seja amável com
elas, depois de tudo o que lhes peço?
Pede-lhes que representem...
Não é mais difícil do que pedir-lhes
que chorem ou riam sinceramente.
É, sim!
É muito mais difícil trabalhar
com sexo do que com outra coisa.
O sexo é imoral, compreende?
As garotas mais interessantes...
Entregaram-se totalmente.
Elas são loucas e te deixam apaixonado!
Está procurando confusão!
Tem mesmo de lhes pedir
que façam tudo isso à sua frente?
Sim.
Só posso filmar o que conheço.
Além do mais, a escola de teatro
não ensina a representar...
cenas de carícias debaixo
de uma mesa de restaurante...
ou a fazer amor com alguém
com beleza.
O meu projeto evoluiu,
quero também dar a sensação
de um encontro com o êxtase místico,
quando as atrizes sentem
o prazer crescente e gozam.
Só se sente isso no amor,
quando amamos realmente,
e mesmo assim, é raríssimo.
Tive a sorte de viver isso duas
vezes...
Com você...
Por que não o procuramos juntos?
Apenas você e eu?
Não, não posso ser ao mesmo tempo
ator e observador.
Já não é o mesmo comigo.
Eu te amo e tenho a sensação
de ter lhe perdido.
Eu juro que necessito muito você!
Não é a mesma coisa.
Escuta com atenção.
Está se lançando na destruição
e não se dá conta.
E ainda me arrasta com você.
Por favor, não atenda.
Não dramatize tudo,
é apenas uma mensagem.
Por mim!
François? É Charlotte.
Acabei de receber uma declaração
de amor maluca da Stéphanie.
Eu gosto de homens.
Quero fazer tudo o que você quiser,
fazer amor com ela de verdade...
Mas é por você...
apenas por você.
Ou para o teu filme.
Por que está sempre tão triste?
"Os astros esmaltam o céu profundo
e sombrio;
"O crescente fino e claro
entre essas flores de sombra...
"brilha no ocidente
"e Ruth perguntava-se, imóvel,
"de olhos semi-abertos sob os véus...
"que Deus,
"que ceifeiro de um verão eterno
teria, ao partir, lançado sem cuidado...
"tal dourada foice
no campo das estrelas".
- Hugo.
- Foi bem lido.
Agora, decorem isso.
Venha perto de mim.
Depois do filme, nas entrevistas,
direi que me tornei lésbica
graças a você.
Sabe que eu não te amo dessa
forma...
Adorei que nos tenhamos
dado prazer, mas foi tudo.
François, não me deixe só.
É François. Desculpem.
Não te telefonei há pouco.
Então, sente-se só comigo?
Sei me contentar com o que tenho.
Mesmo assim, fica sabendo
que se precisar de um favor...
ou de uma proteção, estarei aqui.
Nunca te pedirei nada em troca...
- Tenho a sensação de estar sobrando...
- De modo algum.
Venha aqui.
Só vou ficar um pouco.
Vim ver a Stéf
e a sua nova amiga.
Stéphanie é como uma irmã para mim.
Eu a amo e nunca lhe recuso nada.
Ela e eu somos filhos de pobres.
Mas eu, de vez em quando,
graças às minhas relações,
apanho um cara rico,
ou importante, ou famoso.
Por que me conta isso?
Está me ameaçando?
Ora, ora! Não leve a coisa assim.
Só estamos conversando.
Adeus, irmãzinha do meu coração...
Sobretudo, divirtam-se.
Disse-me que de vez em quando,
ia para a cama com um policial. Era ele?
Que mal tem isso?
Eu amo é a Charlotte.
Você leva a sua vida como quer.
Mas por favor, não quero ter
mais nada a ver com esse cara.
François!
Vejo que continua a fazer testes.
Está nos traindo?
Como souberam que eu aqui estava?
Pelo escritório?
Não! Seguimos você.
Vai contratar a nova garota?
Por que devo responder?
Devia expulsar vocês do filme.
Temos a impressão
de estar sendo enganadas.
Vocês são o máximo!
Que farei se uma de vocês adoecerem...
ou mudar de idéia no último minuto?
As suas desculpas patéticas...
não nos afastarão do filme.
- Se fizer isso, eu me atiro da janela.
- Eu também me mato.
Eu te faço em picadinho.
Sejamos claros!
Vocês não fizeram nada por mim!
Fizeram testes,
talvez não muito ortodoxos,
para representar num filme.
Tal como outras atrizes
que não foram contratadas.
É assim que se passa
em todos os filmes!
Com a gente não foi nada assim.
Você é a nossa única hipótese
de êxito. Abandonamos tudo por você!
Infelizmente!
E agora me ameaçam!
Devia expulsar todas!
- Nunca serei nada senão atriz.
- Milhões de garotas não são.
- Se não for, eu me mato.
- Eu também.
Já sei, já me disseram!
E eu não aconselho vocês neste ofício.
Nem a ninguém, aliás.
Seria melhor interessar-te
pela clínica do teu pai.
Seria mais útil.
Nunca!
Por favor, não me abandone...
Daqui em diante, preciso de você...
Se quiser, depois do filme,
continuarei a fazer testes para você.
Prendi-me a você...
De tal maneira...
Sabe, acho que me apaixonei.
Meninas, vocês me cansam!
Vou embora.
Quero que as enquadres assim,
quero sentir a diferença
entre a luz e a sombra.
Experimentaremos
com três luzes diferentes depois.
Meninas, este é o produtor.
Obrigado, François.
Como estão, meninas, encantado...
Estão encantadoras.
Não sabe onde está a Charlotte?
Na maquiagem.
Volto já.
Está tudo bem?
Olha para mim um instante...
Talvez seja melhor suavizar um pouco.
Até logo.
Quero um grande plano da pequena
e iluminação em contraluz.
Vai chamar um médico depressa.
Como quiser, mas não é de um médico
que ela precisa!
Vai, anda logo!
Vem ajudar!
Pára!
Sou a amante do Diabo!
Soltem-me!
François, quer arranjar alguém
para substituir a garota?
Por enquanto, não.
Comigo, ela sempre se comportou
normalmente,
não temos que terminar aqui
o nosso contrato.
Ouça, François, nunca assinarei
um contrato com esta garota.
Consiga uma substituta depressa.
Uma, não, duas!
Vocês são nojentos por tratá-la
assim.
Usou a coitada!
E a mim!
E a todas as outras!
O teu filme, só é possível,
graças a nós, aos nossos testes,
àquilo que te demos
quando fizemos amor à sua frente.
Se expulsar a Charlotte,
eu te juro que impedirei
você de fazê-lo.
E que, mais cedo ou mais tarde,
eu me vingo!
Quem são estas loucas?
Menina,
sou eu que tomo as decisões aqui.
Estão despedidas.
As duas!
E você? Não fala uma palavra
para nos defender?
Coloquem para fora daqui
este bando de loucas!
Perdão...
Não direi mais nada.
Estou perdendo a memória.
O mal ou o bem...
Sou um berço.
Que uma mão balança.
No vazio de um túmulo...
Silêncio,
silêncio...
Perdão meu querido amor,
mas sofro tanto,
E sobretudo... tenho tanto medo...
Tanto medo...
Ajuda-me, paizinho...
Socorro...
Por favor...
Estou aqui, querida.
Estou aqui.
Esqueça estes desgraçados.
Não tenha medo.
Eles vão pagar isto muito caro!
Tudo isto,
é profundamente culpa sua.
Era mesmo necessário insistir assim?
Eu continuava com a
responsabilidade...
de um filme e de uma equipe inteira.
Consegui arranjar rapidamente
duas substitutas,
uma das quais Céline,
que apesar das minhas apreensões,
se revelou uma excelente atriz
e de uma grande gentileza.
Contrariamente
às minhas inquietações,
a filmagem aconteceu
sem incidente algum.
Tentei mais tarde saber
notícias das duas garotas,
mas elas tinham se mudado,
e mudado os números de telefone.
Por outro lado,
por razões misteriosas,
Julie tinha desaparecido totalmente
depois do último dia de filmagem.
O filme foi um sucesso,
contra todas as expectativas.
Mas eu estava bem
longe de ter obtido...
resposta para as minhas perguntas.
Por que seria que o sexo
desencadeava...
uma tal violência e hipocrisia...
sobre temas que não são
mais que uma tempestade...
num copo de água?
E depois, tal como Céline me disse,
o que é a “verdade”?
De fato, certamente, andava,
em vão, à sua procura!...
Polícia.
Sargento Devigny,
temos um mandado de busca.
Fui detido...
e tive que responder
a acusações de assédio...
feitas por Charlotte e Stéphanie.
Tinha uma sentença de prisão
pendente sobre a minha cabeça...
O boato correu rapidamente
pela minha profissão,
retomado pela imprensa
sensacionalista.
O que me valeu
uma péssima reputação,
que a minha intuição certamente
não esperava, nem imaginara,
quando me preparava para este filme.
Que absurdo!
François,
infelizmente descobri qual foi a
sua vida durante esses longos meses.
Nunca conseguirei te perdoar
por ter me traído a esse ponto.
Vou embora antes que seja
tarde demais. Não esqueça,
o tempo passa depressa
para todo mundo.
Julie!
Tenho imenso prazer em te ver.
E eu a você...
Podemos nos beijar?
Por que desapareceu
após a filmagem?
Então?
Encontrei uma pessoa...
Fui obrigada a falar-lhe do filme...
Ele teve um ataque de ciúmes.
Quando as minhas cenas terminaram,
ele me obrigou a mudar de casa
e de número de telefone,
a cortar todos os contatos...
E o que faz atualmente?
Trabalho numa empresa de informática.
E é feliz?
A verdade é que fugi.
Fugiu de quê?
De você.
De mim?
Quando me acariciei diante de você,
para os testes,
no princípio só gostei em parte...
Depois, muito rapidamente
encontrei nisso um prazer intenso,
mais acentuado ainda
quando fiz amor com Charlotte.
Era porque estava sob o teu olhar.
Foi você que me iniciou
e agora tudo isso me faz falta...
E, para dizer a verdade,
na época, fiquei presa a você.
Muito presa mesmo...
Foi assim tão forte?
Você não se deu conta de nada,
não é?
Aliás,
nunca percebeu nada...
Refiro-me às coisas sérias...
Por exemplo,
que era completamente...
manipulado
por todas as suas garotas.
E que desencadeou
qualquer coisa em mim.
Compreende que tento
lhe dizer uma coisa?
Percebe ao menos
que me fez sofrer?
Eu te fiz sofrer?
- É o que tento explicar.
- Desculpa.
Não sabia. Para mim também
As filmagens foram um inferno.
A filmagem...
Continua então sem compreender?
Que coisa tão séria
devia eu compreender?
Diga.
Nem sequer consigo te odiar!
Não percebeu que
me apaixonei loucamente por você...
E não apenas por causa do sexo...
Foi intenso, profundo.
Tão forte, que preferi fugir nos
braços de outro e nunca mais te ver.
Apaixonou-se por mim?
Meu Deus!
E contudo, estou certa
que não faz de propósito.
Foi assim tão intenso?
Provavelmente para as outras também.
Você desencadeou
coisas profundas e intensas.
Foi por isso
que tudo acabou tão mal...
Você continuará
toda a vida assim tão...
...sem perceber...
Mesmo que seja só por isso...
guardarei você para sempre
num cantinho secreto do meu coração.
Agora tenho que ir...
Posso ter o número de seu telefone?
E posso dar o meu?
Voltaremos a nos ver?
O grande deserto azul deles
não passa de um inferno...
de correntes sem chamas.
Três vezes. Repito.
O grande deserto azul deles
não passa de um inferno
de correntes sem chamas.
Que querem?
Soltem-me!
Vamos acabar com ele?
Por que o salvou?
Meu Deus!
Estou aqui, querido.
Sou sua vizinha, não se preocupe.
O que é que te deu?
Por que fez isso?
Não se apaixonou por ele, não?
E se tivesse apaixonado?
Ambas estão no vazio
em que os mortos se procuram...
Nunca deveriam ter me colocado
com vocês; estamos perdidas!
François!
Fim da chamada!
Os olhos de Édipo nunca verão...
além da obediência do chacal
e da esfinge.
O vocabulário era denso demais.
Levaram todos os corpos esplêndidos.
Uma só vez.
Uma única e última vez...
Produção
Tradução:
Pingüim-SP